# Git - это консольная утилита

### Для начала работы установим имя для вашего пользователя
#### Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov
#### Кавычки оставляем

>git config --global user.name "<ваше_имя>"

### Теперь установим email. Принцип тот же.

>git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

### Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit).
### У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений.
### У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

### Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Инициализация/создание репозитория:


>git init___  


## Важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория:

>git status


 ### Добавим один файл к отслеживанию:

> git add hello.txt  
  
### Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать:
  
> git add -A

### Теперь создадим непосредственно сам коммит:

>git commit -m 'Add some code'

### Как посмотреть коммиты:

>git log

+++++++++++++++++++++++++++  
  

# Удаленные репозитории

### Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК.:
>git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project


### Но его можно залить и в другую директорию, например:
>git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project new-folder

## Подключение к удаленному репозиторию:

>git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git  

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется *origin*.

## Отправка изменений на сервер:
Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

>git push origin master

git push - назовём командой выгрузки, а git pull и git fetch - командами загрузки или скачивания. После того как вы успешно запушили измененные данные, их необходимо внедрить или интегрировать, при помощи команды слияния:
>git merge

## Запрос изменений с сервера:
>git pull origin master